---
title: "Mahjong"
header:
categories:
  - Activity
tags:
  - Used in Mahjong houses
---

## 活动 --- 幺九雀庄大牌杯！
<center ><font size=5>什么？你想和大牌老是被段幺九nya?</font></center>
<center ><font size=5>什么？你还在为天天和两三番小和以微弱点差而让超级大牌反超?</font></center>



<center ><font color=red size=8>大牌杯等着你！</font></center>


## <center >融合占星<font size=2>①</font>玩法，让你手摸大牌不再是梦；</center>
## <center >设立倍满缚<font size=2>②</font>让你安稳搓大牌而无需担心小牌截和心态爆炸;</center>
## <center >融合青天井规则<font size=2>③</font>役满了还是嫌牌不够大？叠！让多种役搭配役满成就你的超级大牌！一局千万点棒不是梦！（仅役满（13番）后才可沿用青天井规则，否则继续使用基本立直麻将规则）</center>
## <center >你知道古役？只要你知道，那他就是你的役！</center>
## <center >一局制，每人三次机会，取最高得点计数，流局无论听牌与否均不计切无需支付罚符点棒。直接继续开始第二局但不消耗一次机会，见逃永振，则只许自摸。</center>


## 备注：
  - ①	占星
    -  每局庄家切出第一张牌后，翻开牌山中接下来的3张牌并放入备选牌区。之后备选牌区永久对所有玩家公示。
    - 之后任一家每次摸牌时，先将备选牌区补足3张（如果是开杠则使用岭上牌补足），然后从3张牌中自选1张收入手牌。
    - 无论收入手牌的牌是否为刚从牌山（或岭上）补的牌，都视为直接从牌山（或岭上）摸到这张牌。即对地和、一发、岭上开花等役种进行判定时，在其它条件均满足的前提下，摸三张中的任一张和牌均认为对应役种成立。
    - 若牌山已经不能补足备选牌则不再补，且四家均禁止开杠。
  - ②	倍满缚
    - 番缚的一种，指仅手牌合计番大于等于倍满的番才可和（此次活动指定包含包牌（dora））
  - ③	青天井规则
    - 天井”指天花板，“青天井”在日语中有时可指蓝天，因为在这个规则下点数的累计没有上限！
    - 所有役满均计入13番，并可以与其他役种复合，但基本规则中不允许复合（例四暗刻不包含三暗刻对对，七对不包含一杯口复合，因为本质如果包含杯则不存在七对）的役种依旧无法复合
    - 允许复合情形：（中中中5p5p    发发发发    白白白   北北北）   宝牌指示为中白。则最终为大三元混一色对对dora8  <font color=green><strong><em>合计25番70符   得点为：93亿 =  70符x2<sup>（25番+2）</sup></em></strong></font>
    - 点数计算规则为：基本点 = 符×2<sup>（翻数+2）</sup>


<center ><font color=red size=8>断幺局！</font></center>
<center ><font size=5>如时间允许则同时举办一场断幺局：在和牌必须有段幺九的役你只会段幺九？没关系，我们也都只会段幺九！</font></center>

---

<center ><font color=red size=8>深夜面麻互助局</font></center>
<center ><font size=5>你打了很久网麻？想接触一下面麻或是在不久后你想打一把面麻？但是又不知道一些具体规则和流程？想学习算符？没关系，将有人快速帮助你了解这一切！</font></center>

---

`注：活动因地点与麻将系统限制，可能仅允许VR游玩（无论全半身），PC体验极度不佳。`

`时间需等候具体通知`

# By:断幺快乐屋 - 幺九雀庄
