---
title: "Mahjong House"
header:
categories:
  - P
tags:
  - Mahjong House
---

## 幺九雀庄四月Q&A以及后续说明

> 在BBX的B站上传了关于我们自己的桌子：赛博八口机（即Umos REXX3）的游玩视频后，新雀士有很多看了此视频进群来玩以及朋友介绍来的，实际上这个月我看到了很多，或是别人反馈给我的一些不好的情况，我都有说记下以及改动，四月也结束了，在这篇文章中我也仔细想了想各种问题的解决办法以及已经着手解决的东西，总之这篇文章的初衷也更多地是为了让大家更好的在咱们这玩，消除一些已有的误会？

### **Question and Answer**

Q：**我什么时候能玩到赛8？**

A：如果不出什么状况的话大概在六月中旬左右，桌子最主要的部分的bug已经修复完成很快就会见面的。

---

Q：**PT机制为什么要在咱们这个小”社团“搞出？我绝的PT不需要也可以啊，这样强制未免对于不想参与纷争的玩家不友好把？**

A：PT制度，赛季等，这些在一开始使用ssttkkl的计分板项目就已经预设好了，在我们打算创办一个虚拟雀庄的时候这一步在我看来是必不可少的；包括后面出来的网站，小程序都是一样的，我只是做了把这一切都打通，QQ群 - Web - 小程序，以及后面咱们自己桌子的世界，让大家更方便的体验一种足不出户的“线下”体验；同时也特别鸣谢ssttkkl的开源计分板项目

在一开始只有PT制度，只有QQbot的时候，我就在想只有PT肯定会枯燥，而且即便我不是这么想的也会给大家一种二选一的错觉（进群：必须接受我的PT制度，要不然别进），所以我一直以来都在减弱PT的影响分子，我搞出了比如“冒险者行会”，让PT的获取不局限与对局，但却基于对局，这样大家会更积极的游玩，一起排队，让大家互相认识扩充社交，增长雀力，且足够方便却又给予了线下的拟真体验；

同时“二选一”，也不可置否的出现在了玩家群体中，这点还是要着重声明的：目前雀庄的整套系统运行都离不开大家，但是不代表大家一定要选择它，我老P从来没有讲过谁进群一定要用（目前来讲服务器资费都是我，BBX，自费以及群友的赞助“特别感谢：七彩鱼，Kamikimadoka的赞助“），大家应该想的是：我进群来玩玩，找找同好一起组排一下，毕竟真要凑出四个闲人还是挺难的，但是一个大群就很简单了；不应该是：哇，进群还要计分，我萌新（懒狗）一个，被暴打（麻烦）岂不是很不爽，还是算了不进群了；

以及不要成为“分奴”，我令令令申申申申申的一点就是，大家心态一定要好，只是游戏，又不打钱，又不想线下一样你真的给我花钱，大家组队玩默认的第一点永远是玩的开心。

---

Q：**为什么要迭代排队系统，增加了tag是干什么的？、**

A：人越来越多了，大家的想法意见不统一，所以这算是一个合适的时机吧，让大家能够更有选择性的排队，而不是为了打这一桌而让自己因为同桌的某些不应该或是比较中立的行为对自己不太友好。

最重要的是为了让不想计分的雀士添加了可选的是否计分Tag！

Q：**为什么不加一个替补/候补系统？最近出现了好多鸽子！**

A：因为目前替补没什么好的实现形式，因为你无法保证替补在你们打的时候一直都在，或是人家想打凑到了另一桌；所以目前老p给大家的解决办法或是推荐来说：首先最重要的一点就是大家尽量给自己的排队设时间限制（因为排队尝试也会at）这样即便自己忘记因为有事情没有及时退出排队也会比较好一点；

如果出现半场离席的情况下你们可以自由沟通包括原地结束此局不算，等待一段时间，包括暂停等待后续继续半场对局，实际上会无所谓一点，或是找人替补，同时默认情况无论如何都应由中途离席者自行找替补，当然同桌已然可以协助寻找替补，但如果直接离席无论如何都是不被许可的；同桌可以但没有义务为此行为兜底；

但是替补里应当接受的一个是：12录自己34录ta，或是实际上是比较要好的朋友这点无所谓一点（最后一点也算是给替补的一个好处吧，因为即便只是游戏半场离席也是会影响到同桌三个人，更何况没有人有义务吗买单这样的行为）

---

接下来算是老p给大家的总结

一个老生常谈的忠告：各位雀士，大家好，我是牢p，或许都可以这么叫我。

日麻不仅是一门关于概率与选择的竞技，更是我们同好之间交流互动的桥梁。

既然是人与人的交流，在牌桌上，由于大家各自的习惯和理念存在差异，难免偶尔会遇到一些节奏不合、或者让您感到些许不适的状况。

如果您在对局中遇到了觉得不合情理，或是切实影响了您心情的举动，请不要有任何顾虑，随时来找我反馈。

作为这里的组织者之一，我能向大家承诺的或许不多，但我始终在尽我最大的努力，去为大家营造和维系一个正常、友善、能让每个人都开心享受日麻乐趣的环境。

借此机会，关于牌桌礼仪，乃至于观战者礼仪，我也想向大家提出一点个人的小建议。

我们聚在一起对局，追求的是放松身心，但这种相对放松的氛围，理应建立在我们彼此间的相互理解与尊重之上。

比如，当我们同桌遇到刚刚接触日麻、尚在摸索规则的初心雀士时，比如他们因为紧张或是不熟练而不慎炸和，我希望大家能对他们展现出更多的宽容与善意。多一份包容，或许就能让我们的雀庄多一位热爱日麻的同伴。

不要把PT看的太重！不要让PT的增加减少影响你一天的心情才是最重要的，玩游戏，开心永远是首位。

---

**最后讲一下后续吧：**

首先是大家不要注册大小号，除非你能保证大小号也对应VRC里的大小号，大号传大号这种！不然对其他正常游玩的雀士不公平；

悬赏系统在后续会添加一个时间上限，同时呼吁各位发布悬赏难度和pt价值要成正比。

大家排队可以多用小程序，添加tag什么的~

赛季预计会在六月底结束，赛季结束将不会动各位的pt，大概会动的地方有：pt计算方式，针对性的对赛8上传的分数做特殊处理，至于怎么特殊敬请期待哦~

> 截止5/13，十分感谢各位赞助雀庄的各位，以下排名为赞助时间顺序：
> 妄想池塘的七彩鱼 - 70
> kamikimadoka - 95
> 星视礼赞 - 50
> 咕祁 -135
> shirakami fubuki - 5
> 大热狗 - 5（给小p的）
> CLclclclclc - 50
